pair? - предикат, возвр #t для cons-ячейки

list? - предикат, возвр #t для правильного списка.

(list? '(a b c)) -> #t
(list? '()) -> #f
(list? '(a b . c)) -> #f
(list 1) -> #f

------Вектора------

#(1 2 3)
(define x 10) // неявное цитирование
(vector-ref #(x 1) 0) -> 'x

список '(x 1 2) (list x 1 2)
вектор #(x 1 2) (vector x 1 2)

(vector-ref (vector x 1 2) 0) -> 10

(make-vector 5 'a) -> #(a a a a a)
(make-vector 5) -> #(0 0 0 0 0)
(vector-length v) -> длина
(vector-set! <vec> <pos> <val>) уст значение val в pos-й элемент вектора vec
(vector-ref <vec> <pos>) - возвр значение в pos-м элементе вектора vec
(vector? <vec>) - предикат, возвр #t для объекта vector

------Понятие свёртки------

Даны нек-рые элементы, их нужно объединить нек-рой мат. операцией

a * b * c * d, где * - нек-рая операция
Свёртка последовательности - действие, выполняемое для элементов последовательности при помощи
операции *.
Свёртка может быть левой и правой, в зависимости от направления.

Левая : (((a * b) * c) * d)
Правая : (a * (b * (c * d)))

Может быть определён нейтральный элемент z

((a * b) * c) = (((z * a) *  b) * c)
(a * (b * c)) = (a * (b * (c * z)))

Встроенные операции, обладающие свойствами свёртки:
1) сложение (+ 1 2 3) -> 6
2) вычитание (- 10 2 4) = (10 - 2) - 4 = 4
3) умножение (* 1 2 3 4) -> 24
4) деление (/ 100 4 5) -> ((100 / 4) / 5) -> 5
5) операции сравнения (>, >=, <, <=) (> 100 50 20) -> #t
6) min-max, находят наим/наиб значения (max 1 2 3 4 5) -> 5

Особые формы and и or тоже обладают свойством свёртки, несмотря на то, что они функциями не являются

(append '(a b) '(c d) '(e f)) -> '(a b c d e f)
(string-append "ab" "cd" "ef") -> "abcdef"

Тождество
op-свёрточная операция
(op x) == x
кроме - и /
(- x) == (- 0 x)
(/ x) == (/ 1 x)

Нейтральные элементы
Если есть нейтральный элемент, то (op) его возвращает.
(+) -> 0
(*) -> 1
(append) -> '()
(string-append) -> ""
(and) -> #t
(or) -> #f

// в дз (o) -> (lambda (x) x) нейтральный элемент для композиции - тождественная функция

Функция apply
(apply <fn> <args>) - вызывает ф-цию fn, передавая ей в качестве аргументов все элементы списка args
(apply max '(1 3 5 7 11 13 17)) -> 17
         |== (max 1 3 5 7 11 13 17)
         
Назначение:
1) имея функцию со свойствами свёртки и список аргументов, способность вычислить свёртку
2) вызов функции с неизвестными параметрами

ф-ция apply - "другая стороная медали" для синтаксиса 
(define (f . args)
 .... )








